——2024年2月22日09:14:08
最近戒糖，写点幸福的。故事的原型是我和荆笙出太芥那天的约会！
——2024年3月1日09:22:28
如果被赠送了一天的委托时间，要做点什么呢？
总之又拖稿到四月了，不拖稿是你的谎言。
——2024年4月9日14:25:46
我的芥川已经足够冷淡又温柔了，但是他缺少愤怒。他虽然在太宰面前很乖，但是他的确是无心之犬，骨子里很傲，要注意。



【太芥】《一日委托》（预计在8K左右？）

（上）咖啡厅开头，水族馆，日料，吃完了被集邮

“总之就是这样，有一位自称Z的女士向我们侦探社发布了这份一日男友委托，服务客户是芥川君，”黑栗色卷发刘海交斜垂落在面中，鸢色眼眸被半遮的眼睑懒散地覆盖，面前的青年百无聊赖地单手撑着脸颊，半缠着绷带的右手轻轻一拨，空掉的咖啡杯就以单调的支点旋转起来，发出叮叮哐哐的脆响：“作为勤勤恳恳的优秀社员，只好由我来完成这份工作啦。芥川君要好好配合哦！”

这算是什么任务。侦探社平时总是接一些找猫爬树的小活，现在这种奇怪的日常业务都蔓延到他身上来了。端坐在对面的芥川龙之介眉头紧锁，几番犹豫后开口：“太宰先生，既然是针对在下的委托，恕在下认为，这种委托完全没有必要。”

“但那是200万円哎！”

“这种钱在下也可以给您。”

“不要，会被国木田君驳回的。这样这个月的绩效又要没有了，约美少女乘滑翔翼殉情的计划也要泡汤了————”

“那和您摆拍合照几张，提交回传就好？”

“噫，这是欺骗吧！芥川君什么时候学会这么敷衍任务了？”

“还是说，”鸢色的眸子斜向上盯过来，仿佛能把人的灵魂一角钉在原地，太宰治凉凉地笑了：“我并没有感觉错哎，芥川君最近在躲我。”

“......完全没有的事。”

芥川龙之介垂下眼睑低声回应。（伏笔，要呼应上）

天人五衰的作战顺利结束，死鼠之屋的阴谋也得以破灭。距离上一次作战已经过去了一个多月，距离芥川龙之介与太宰治碰面也过了一个多月。

委托任务再探讨下去也毫无意义，不如说，太宰先生确定要做的事是无法阻拦的，不如服从后快速做完。于是他抬起头正色道：“太宰先生，这次任务需要在下做些什么？”

“什么都不需要做哦。”太宰治露出一个惯用的微笑，说不出是得逞还是早有预料的神色，看向对面祸犬骤然迷茫的黑灰色双眸，重复了一遍，“没什么需要做的，芥川君只要跟着我度过今天就好了。当然，还得拍些照片留证。”

*

第一站定在八景岛海岛乐园。

“委托人提供了两张水族馆的门票，我们先到这里去。”

*

穿着砂色风衣的高挑青年走在街上分外夺目，终于有女孩大胆地围上来，隔空点点他手臂上的绷带：“请问是在cos什么角色吗，好帅，”她显而易见地有点紧张，透着羞涩捏住手机一角询问，“老师，可不可以和您合个照呀？”

太宰治没有开口，他侧头望向两步远的芥川龙之介，这人冷淡的脸上倒是伪装的一如既往毫无波澜，可惜眼神向左下瞥着，好像能把地板钻出一个洞来。

“芥川君？芥川？”芥川龙之介抬眼望向太宰治，看见他散漫地笑着问：“我可以和这位美丽的小姐合照吗？”

“这种事您决定就好。”

“哎？真的好吗，今天可是芥川君付费的委托活动哎，无论做什么我都会答应的。”

“说想，或者不想，总该很容易吧。”太宰治的嘴角仍然勾起，但是眼底的温度逐渐变冷。这会他又有点当年那副铁血的上司模样了，芥川龙之介低头不语，是空洞的茫然，也是沉默的拒绝，嘴唇微抿。片刻注视后，太宰治伸手勾住他的衣领，环着对方肩膀拉到身侧，俨然一幅哥俩好的模样，低头温和地看向女孩，问到：“或者我们三个人一起拍一张，怎么样？”

“啊...啊！可以吗！”女孩的眼睛不知道为什么更亮了，难以抑制语气里的颤抖。她举起手中的手机，把波洛领结砂色风衣、黑白色的清秀青年与自己都框在镜头中，按下快门键。

啊，这么一看更帅了，尤其是那位黑白色系的帅哥，刚刚也想和他合影但是对方看起来好凶完全不敢开口。可惜带着黑口罩...口罩下不知道是多么绝色的一张小脸呀。

也许该把独处的机会留给太宰先生和这位女性，不然等会作为同行者目睹太宰先生向路人发出殉情邀请，实在不是一件令人愉快的事情。

芥川龙之介微微鞠躬，又挺直身体说到：“那么在下先到前方的花店等您。”他快步向前走去。

“不好意思小姐，我得去追我的恋人啦，先走一步。”

芥川龙之介

“和黑手党游击队队长合影，虽然是带着口罩的芥川君，应该是难得的体验吧。”太宰治揶揄地说到。

芥川龙之介走在前面，有点恼怒地反击：“和最年少干部合影就不值得纪念了吗？”

“哎！我可是普通市民侦探社社员啊，和您这种大人物可比不了。”

他就不该和这个人斗嘴，什么时候都没赢过。芥川龙之介轻轻叹了一口气，“您不该留下这样的合影，尤其是和公众。”

已经摆脱的过去，没有什么好纠缠的；已经洗去的黑色，何必再次沾染触碰？

他亲眼看见这个人走向光明后不再充满死意的眼瞳。说来可笑，在外人看来神秘冷酷高高在上、掌握着日本的夜晚、黑手党的至高权利刀刃的祸犬和干部，当年也不过是十六十八的少年，年龄相仿的两个人的少年时光就这样纠缠着在组织的黑暗中渡过了。

没有人能清白地活在Mafia，想要生存，就要执行任务，清理叛徒，斩杀敌人。要无止境地斗争下去，直到把手弄脏，把衣角染红，用新伤口一层层叠上旧伤疤，习惯每天清醒就面对杀戮狡诈也面不改色心无波澜。

作为普通市民的太宰治过的绝不是这样的生活吧。能够伴随着和风，在午后的阳光下暖暖地喝一杯咖啡，随机和身旁的美少女聊天、邀请一起殉情，分享完镜花和愚蠢人虎刚买回的波子汽水和可丽饼，再和搭档一起走街串巷帮助老婆婆找回丢失的猫咪......

那么也很好。即使这个未来中没有自己，能幸福一点点就很好了。

唯有选择祝福。


（下）这里开始要写的是摩天轮，打气球，滑翔翼，最后应该也没有正式表白吧。。。大概，因为我觉得他俩性格就是很拧巴，但是应该会有暗示：比如你更愿意做我的学生还是男朋友什么的。

太宰治没有回答，安静地跟着他的学生，从背后凝视这个永远在追随他的孩子。真是难得的角度，经历了这么多的芥川龙之介君终于也成为能独当一面的大孩子了，说到底，他们之间也就差两岁，

于是一直到摩天轮下，两个人都没有再说过话。

“芥川君不觉得吗？咖啡厅、水族馆、摩天轮这种特殊的地方，果然还是要和特别的人一起来才好。和特别的人一起，这种无聊的地方都会在回忆里拥有特殊的色彩。”

太宰先生是想起了什么特殊的人吗？芥川龙之介低着头，手不自觉地捏住膝上的衣料。人贵有自知之明，太宰先生和在下在一起出行是会感到无趣。但是此刻必须做出点什么来回应，于是他艰难地开口：“特殊的地方？”

“哎？哎？芥川君连这个都不知道吗？”太宰治歪头看向芥川龙之介，像什么高中生少女一样夸张地哀嚎起来，“这是国中生都会知道的常识吧！约会三大圣地啊，电影院、水族馆和摩天轮。”

“抱歉。在下并未曾听说过。”




彩蛋：？我想写什么来着 我怎么不知道有彩蛋可以写？
